Evergrande
你可能也有点紧张啊
因为现在全世界很多资产
很多的市场都在面临强力下跌
其中一个原因是什么呢
中国恒大集团8月17号
在纽约法院申请了第15章的破产保护
市场直接被吓死
我们今天来讲一讲恒大
怎么把自己从第一名搞到这个地步啊
这一集呢会把恒大集团从崛起
鼎盛到现在崩溃的故事
仔细来给大家捋一捋
Hello 我是Bonnie
这一集呢会告诉你啊
恒大的创办人怎么从穷小子翻身
变成2017年中国首富
他带领着恒大做对了什么事情
公司又怎么从无敌的这种状态
跌到现在的深渊
他们的金融操作是什么呢
这一集内容我翻遍了网络上面各种资料
帮大家整理出一个故事线
还有很多时候 中国政府会接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接
他又有一个叫做皮带哥的称号
原因是因为有一次出席一场很重要的活动
他露出了一个爱马仕皮带头这个照片呢
让人太印象深刻了
他的致富啊是一个非常励志的这种鸡汤故事
大家都喜欢听的
在听故事之前呢
还是请你帮这一支影片按个赞
这样会帮助我的频道很多
先感谢你啦
徐家印呢他出生在一个很小的农村哦
而且呢据说他在一岁多的时候母亲就去世
他自己说呢那个时候啊
童年已经不是贫穷而已啊
而是穷得要命
每一餐吃地瓜啊馒头
而且这个馒头都长毛发霉了
还是得吃啊
根据他自己形容
他小时候就是这样的状况
他大学重考
终于考进了这个武汉钢铁学院
靠着政府每一个月给的14人民币奖学金啊
就念完大学了
1982年徐家印被分配到了国营企业
河南武阳钢铁公司
他从车间主任一直做到厂长
10年之后呢
1992年遇到了邓小平
南巡深圳发表了这个南方谈话
简单来说呢就是邓小平那时候
期许广东可以用力发展经济
所以许家印听完决定
啊我不要做厂长了
我就带着全部身家2万人民币
然后就冲到深圳去找更好的发展机会
他到了一个宗达贸易公司啊
变成一个业务员
然后一路升迁变成总经理哦
听到这里你已经看出来了
他还真不是一般人
可能是因为有这样的经验啊
他决定自己要出来创一间公司啊
所以1996年他正式创立了广州恒大实业集团
这集团呢之后会横刮房地产啊
能源交通民生用品各种领域的公司
不过我们今天就是来讲他的房地产
这个房地产呢
就是我们熟知的恒大地产有限公司啦
通常这种故事都会中啊
因为穷小子翻身的故事
大部分人都喜欢听吧
1997年恒大地产拿到了广州原本农药厂的一块地哦
盖了恒大的第一个建案
叫做金碧花园
而且他们搞了一个民众看不懂
但非常喜欢的操作
他就是亏本卖房子
我们从零开始
七把个人
挤在一间不到100平方米的农房里办公
当时广州已经有2000多家房地产企业
又赶上亚洲金融风暴
我们开发的楼盘
第一个楼盘是金碧花园
我们没有钱买地
是从银行贷款500万
付了土地定金
首先我们没有钱开工建设
是靠施工企业
代资达到了预售条件
我们为了公司的起步发展
以每平方米2800元的亏本价
开盘
开盘当天两个小时
抢购一空
就是这个操作啊
让民众是熬夜排队来买房子
而且造成很大的宏洞
一战成名
但其实这些公司真的是亏本卖房子吗
真的是自掏腰包亏钱吗
不是哦
是有几种操作模式
比如说呢
先跟银行借钱来买地
然后开始卖预售屋
卖房子的钱收了之后呢
再去买更多的地
然后又可以借更多的钱
这就是杠杆开爆
开到最高
他是参考香港的这个楼花预售屋的方式
有钱人的操作就是很聪明了
他就是有这个能耐嘛
故事快转十年呢
来到2007年
恒大地产呢
把33.33的股份
卖给德意志银行
淡马锡跟美林
得到了十亿美元的融资
外传呢
这一笔钱就是要用来清偿债务
跟继续扩张自己的土地用的
不过在这一年
2007年
恒大地产的土地储备
比前一年
2006年增长了九倍
来到4580万平方米啊
所以他还是不断在扩张
2008年
恒大地产呢
急着要在香港股票上市
有人说他当时急着要上市呢
是因为香港交易所
当时推出了一个新政策
新的规定要求
2008年4月之后上市的公司
必须要在招股书里面
很清楚的写出来
对于2008年上半年
或者是全年的盈利预期
一个承诺
那2008年3月之前上市的公司呢
就不需要遵守这样的规则
不过呢
很不幸的
2008年全球发生金融海啸
所以恒大资金杠杆开太大
流动性不够的问题呢
也开始浮出水面
根据报道
当时他们资金缺口是
100多亿人民币啊
所以不但是上市的计划
得要暂缓啦
许家印还要开始到处
四处的找钱
但2008年
大家状况自己都很差啊
这些金融机构
光是要应付自己的客人
挤兑都已经焦头烂额
哪有那么多钱
还可以来帮忙你呢
对吧
所以许家印呢
他就到处找人
终于找到了香港英皇集团的
主席杨寿成
杨寿成他是靠钟表起家的
在演艺圈呢
地位是一个非常崇高的大佬
杨寿成介绍了
香港新世界集团的创办人
叫做郑老大
郑玉彤给许家印
这故事也很有趣哦
因为当时这个新世界的郑老大
80多岁
非常喜欢打牌
打大佬二
有一些地方呢
叫大佬二也叫楚大帝
反正呢
他就是先打牌
不讨论做生意
从打牌来看一个人的人品牌品
许家印就每个月
跟这个郑老板打牌啊
打了好几个月
当时的政府寄出了一个
叫做四万亿的救世计划
在那个时候被说是
截至当时啊
中国历史上因应全球经济局势
最大的一次动作
所以沿见呢
这市场是要起死回生啦
这些固定到郑老大家打牌的
这些大老板就决定要投资恒大啦
所以这名单呢
简直是全明星阵容
比如说刚刚说的
英皇集团的杨寿成
香港地产大亨
华人置业的刘鸾雄
长江实业董事
业德权
光是名单听起来就非常强啊
反正这些人呢
就带着恒大在香港
实现了上市的计划
刚刚说的那个四万亿计划呢
就是要让大量的资金
涌进基础建设
所以当时的房地产
价格是狂飙啊
当时呢
在恒大是风风光光
就在那时候开始啊
恒大开始了
疯狂的成长之路
许家印一下子
就变成中国首富啦
然后呢
还跨足各个领域啊
什么文化集团
影城
还赞助广州足球队
建造一个大型的足球场
还推瓶装水
恒大健康
恒大科技
甚至看到了这个电动车的商机啊
还做了恒大汽车
当时许家印提出的战略
叫做买买买
呵呵呵
圈圈圈
大大大
好好好
这个意味非常深长
因为
以上提到的这大部分的业务
都是亏钱的
不过呢
我们还是回到今天的重点
就是房地产的业务
这种成长快速的背后呢
就是开了一个超高的杠杆
背了超高的负债率啊
也就是平常没事的时候呢
这资金链还稳稳的时候
成长非常疯狂
但是如果有一天啊
资金链呢
哪一部分断掉了
那有可能骨牌就撑不住
一个推一个倒
这恒大是心知肚明啊
所以这个时候请问你啦
假设你是恒大的老板
你下一步要怎么做呢
再来的故事呢
出现了另外一个角色
叫做深深房房地产公司
这家公司呢
在1993年就在深圳交易所上市啊
也就是我们常常听到的A股
A股又被叫做是人民币普通股票啊
用人民币在交易
在中国境内注册公司
然后在中国境内挂牌上市的股票
在上海证交所
或者是深圳证交所挂牌
这就是A股
A股跟香港的股票又不一样了
好
那这个深深房呢
也是最早出现的A股房地产公司之一啊
但是呢
一直表现都平平
股价也没有非常让人惊艳的表现
但是如果这个发展猛烈的恒大地产
用重组的方式
然后呢
来控制深深房这个已经上市的壳子
那这样子是不是会有更多的钱
更多的流动性呢
诶
good idea
这股权结构重组啊
非常的复杂
但是呢
你只要知道
要控制一家公司
我们可以这么做
假设我要控制这个邦尼区块公司
那我可以透过邦尼三角形公司
来控制这个邦尼区块公司
超过一半的股权
然后透过圆形公司
来控制三角形
超过一半的股权
长方形再来控制圆形
多边形公司再来控制长方形
这样其实实际上呢
我只控制了多边形公司
超过一半的股权
但是我透过一层一层一层的关系呢
就掌控到了邦尼区块公司
这是一个非常简化版的
我们把恒大借壳深深房的事件
也用图来简化说明一下
我们先来看恒大当时的状况
凯隆置业百分之百控制了
恒大地产
然后呢
这个安基 BVI这家境外公司
又百分之百控制了凯隆置业
为了要简化呢
我们姑且把这个安基叫做A
凯隆置业叫做B
再来我们来看看深深房当时的状况
深深房是深圳市投资控股公司
以多数百分之六十三点五五来控制的
而这个投资控股公司呢
又是由深圳国资委百分之百控制的
所以我们把这个国资委叫做C
投资控股公司叫做D
合并起来
你大概就可以理解
为什么要用重组的方式来改变股权结构
这深深房早就在1993年就已经上市了
刚刚说他表现平平嘛
不过这样一搞呢
有搞头啦
2016年的10月
恒大跟深深房签订了这个重组协议
深深房答应呢
要用发行A股
或者是用现金的方式来购买恒大百分之百的股权
然后呢为了这一起大型的重组啊
深深房呢从2016年就先停牌了
恒大呢也把总部从原本的广州搬到了深圳去
然后故事就出现了可怕的情节
为了要调整这个股权结构啊
恒大又36.54的股权去募资1300亿人民币
不过这里有一个小重点就是
恒大呢跟这些投资人有一个约定啊
也就是说2021年的1月31号之前
这个借壳上市的计划如果没有办法成功
那就按照原价把这些股份买回去
2020年的9月啊
网络上面传出了一个恒大跟政府求救的信件
信里面说政府啊
如果我们借壳上市的这计划没成功的话呢
这些投资人会来跟我们要钱
那我如果撑不住的话
之后会有系统性的风险
这一封信传出来之后呢
市场开始恐慌了
什么
你的资金链这么危险啊
这个时候呢
恒大的危机消息也传开来了
2020年的8月
中国政府呢
推出了所谓三条红线
也就是资产负债比大于70%
净负债率大于100%
现金短债比小于一倍都是红线
一家公司你踩中红线越多就越难跟银行借钱啊
所以恒大傻眼啊
因为三条线它踩得比谁都还要稳啊
加上中国政府呢
在这个之前推出了这个住房不炒的政策
房价也僵住了
房子也卖不出去
又很难跟银行借到钱啊
那怎么办呢
打折卖房
2020年的9月
恒大举办了一个销售大会
各种变相的降价哦
最低呢
价格58折卖房子
7-11的洗补品
爱真实也才65折
你看这有多夸张啊
即便这么努力啊
这种资金链断掉的恐怖故事呢
恒大很难一下子就不救起来
所以大家都发现了事情不对啦
恒大有流动性的问题
这个时候呢
国际金融机构就赶快把恒大的信用平等
一直降一直降级
意思就是说
Hello
他非常危险
果真啊
2021年的10月
有三档的美元在将近1.5亿美金的这个利息到期
然后恒大违约他交不出来了
恒大的老板许家印他有一个前妻啊
叫做丁玉梅
为什么会称他做前妻呢
好我们来说一说
他们的感情故事呢
一直都是大家非常羡慕的
从1983年一直互相扶持
许家印对他也非常保护
丁玉梅第一次曝光呢
是2018年啊
许家印陪他的96岁老父亲到那个河南周口的老家探望相亲的时候
大家才第一次看到许夫人的庐山真面目啊
所以大家一直都说
哦他们就是很恩爱的模范夫妻啊
不过为什么会说他是前妻呢
好2023年的8月恒大发出了一个文件哦
让大家是满头问号
因为以前文件里面呢
丁玉梅都会被叫做许太太
但是这一次他被叫做一个独立于本公司以及其关联人士的第三方
所以就传出了他们是技术性的离婚吗
很多人觉得很奇怪
恒大明明中国的啊
干嘛要在美国申请破产保护呢
恒大从2010年哦
这个债务违约之后到现在过了两年多哦
他们现在申请了美国破产法第15条的破产保护
根据恒大的估计呢
公司负债啊是高达3300亿美元
15张破产法是什么呢
他并不是大家熟悉的这个破产清算
而是还在努力四处找钱来补动
所以他还没放弃
也就是说他让公司可以在其他地区进行重组的时候呢
在美国境内的资产也可以得到保护
那保护的意思就是说
哦我再争取一点时间啊
让债权人没有办法在美国提出诉讼
或者是冻结我在美国这些资产吧
有人把它叫做安全气囊
因为先帮你隔开
让你有一点时间可以想办法
接下来这整件事情会怎么发展
对全世界的经济呢
真的是蛮重要的
我们会继续观察这事件的走向
还有另外一家千亿级别的房地产公司
叫做碧桂园
最近也是摇摇欲坠
之后又扯出了金融系统终植系
也是暴风波啦
这层层叠叠交织的关系呢
你真的需要了解
那如果你有任何资产在市场上面
建议你接下来要看这一支影片
你就会理解说
为什么这一起房地产的危机
一直被人家说
哦这是新版的雷曼世界
也就是为什么各个市场
现在这么紧张
各国为什么严正以待
之前我问过大家
对于这个房地产危机的一些想法
现在呢过了几天了
我还是想要再问你一次啊
你对于这件事情的想法
有没有改观
就是它跟你想的一样严重吗
过了这几天的观察
你有新的想法吗
留言统计一下哦
你如果觉得它比你预期的还要严重
留言打一
过了几天你就好像
没感觉耶
没那么严重嘛
帮我打个二
你已经接近放弃了
吹死挣扎
你的资产跌到已经受不了了
打个三吧
希望大家在市场上面的这些资产
都安安稳稳平平安安啦
我们在市场上继续努力
下次见
拜拜